Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Måndag -fredag 12.00-18.00Lördagar 10.00-15.00
Mises Återvinningscentral håller stängt alla helgons dag 1.11.2025
Återvinningscentralen håller stängt röda dagar, 9 juni, midsommarafton och julafton.
Adress: Hammarlandsvägen 817, Svinryggen, Jomala
För Misekontorets öppettider, följ länk nedan:
Misekontorets öppettider
Mottagningsavgifter kan du läsa om i avfallstaxan eller under sidan för avgifter.
Avgifter
Det här kan du lämna avgiftsfritt som privatperson, med Misekortet på Mise ÅVC:
Plast, metall, tidningar/papper, pappersförpackningar, kartong/well, tetror, glasförpackningar, aluminiumburkar, elektronikavfall (t.ex. ljusslingor, leksaker med batteri, dator, musikspelare, kyl, frys, tvättmaskin), farligt avfall (t.ex. målfärg, oljor, sprayburkar, kemikalier). Du kan också lämna upp till 20 l porslin/keramik/planglas utan avgift samt upp till ett personbilssläp med trädgårdsavfall. Trädgårdsavfall max 1 bilsläp (ca 8 säckar) på en och samma dag.
Det här kan du lämna mot avgift/säckar på ÅVC:
Det här kan du inte lämna på ÅVC:
Kom ihåg att visa ditt Misekort för personalen när du besöker ÅVC. Om du inte har fått ditt Misekort, kontakta Mises kundtjänst. Du som bor i lägenhet eller hyr ett hus, kontakta disoponenten/hyresvärden om du inte har fått eller har tappat bort ditt Misekort.
Besökare utan Misekort debiteras en avgift enligt gällande avfallstaxa. Verksamheter samt besökare från en icke Misekommun utan Misekort betalar enligt verksamhetspriser.
Nästan allt som vuxit i din trädgård kan återvinnas.
Trädgårdsavfall tömmer du själv ur bilsläp och säck på anvisade platser. För uppsamling av trädgårdsavfall vid din bostad, kontakta privat entreprenör.
Hushåll med Misekort kan lämna upp till max 1 bilsläp (ca 8 säckar) på en och samma dag. Kom ihåg att sortera plastsäcken skilt från trädgårdsavfallet.
Vid Trädgårdsavfall på Mise ÅVC finns skyltat:
RisHär får du lämna mindre träd, stora buskar, tjocka grenar, rötter, stubbar.Du får inte lämna plastsäckar, jord. Separera stenar från rötter.
Löv, gräs, jordHär får du lämna gräs, mossa, löv, krukväxter, fallfrukt, liten mängd halm/hö, jord.Du får inte lämna ogräs som lätt sprider sig, de ska ner i säck och brännas.
Invasiva växterDe så kallade invasiva växter ska inte läggas i komposten eller som trädgårdsavfall. Då riskerar man istället att sprida dem så att de konkurrerar ut inhemska arter. Invasiva växter ska läggas i en tät försluten säck och lämnas till brännbart på Mise ÅVC. Mise kunder får lämna invasiva växter kostnadsfritt på samma sätt som trädgårdsavfall, fråga ÅVC personalen innan du slänger säcken i brännbart. Icke misekunder betalar per säck enligt avlämningsavgiften för brännbart.
Listat nedan, invasiva växter:
Sandlupin – Lupinus nootkatensisHampstånds – Jacobaea cannabifoliaHybridslide – Reynoutria x bohemicaParkslide – Reynoutria japonicaJätteslide – Reynoutria sachaliensisVattenpest- Elodea canadensisBlomsterlupin – Lupinus polyphyllusVresros – Rosa rugosa ink. den vita varianten Rosa rugosaSjögull – Nymphoides peltataSydfyrling el. vattenkrassula – Crassula helmsiiMalörtsambrosia – Ambrosia artemisiifoliaApelsinbalsamin – Impatiens capensis
Mer information om invasiva arter på Ålands landskapsregeringens hemsida.
Främmande arter (www.regeringen.ax)
MiseReturen stänger 26.3.2025
Mise har beslutat att stänga Misereturen eftersom Svinryggens deponi i samarbete med Emmaus, Ålands Landskapsregering och flera svenska parter driver ett EU-projekt (Waste to Value) för att utveckla en bättre lösning för återbruk på området bygg- och rivningsavfall. Vår återvinningscentral kommer att hålla öppet och fungera som vanlig.