Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Avgifterna baserar sig på avfallstaxan som antas årligen av Mises styrelse och stämma.
Mises avfallstaxa innehåller uppgifter om grundavgifter, rörliga avgifter, mottagningsavgifter, särskild avgift, särskild avfallshantering och övriga avgifter.
Du hittar den här:
Mise har även en förenklad version av avfallstaxan som du hittar här:
Nedan hittar du en sammanställning av Mises avgifter uppdelat i olika kategorier:
Hushåll med Misekort (för verksamheter och icke Misekunder se längre ner) kan lämna avfall till Mise återvinningscentral och mobil ÅVC (Misebilen).
Hushållen får lämna följande typer av avfall och mängder utan avgift per besök:
Maxstorlek per säck är 120 liter, maximalt vikt per säck är 12 kg. Överstigande mängd debiteras enligt mottagningsavgifter för verksamheter (se längre ner).
Trädgårdsavfall tömmer du själv ur bilsläp och ur säck på anvisade platser på Mise ÅVC. Hushåll med Misekort kan lämna upp till max 1 bilsläp (8 säckar) på en och samma dag. För överstigande mängd är priset 6 €/säck.
För avlämning av avfall i släp eller säck. Gäller för hushåll.
Avgiften gäller för brännbart (ej hushållsavfall), grovavfall (möbler), målat trä, inert och dyl.
Misebilen, som är en mobil ÅVC och som kör runt i Mariehamn, Jomala och Hammarland tar inte emot möbler. Stora mängder och/eller skrymmande avfall. Dessa ska i första hand lämnas till återvinningscentralen, Mise ÅVC.
I skärgården tar Misebilen även emot skrymmande avfall, skrymmande avfall behöver anmälas på förhand till Mises kundtjänst senast kl. 12:00 arbetsdagen innan Misebilen besöker skärgården.
Med Misekort kan hushåll öppna bommen och avlämna avfall på ÅVC. Om hushållet inte har ett Misekort debiteras 6,00 € inkl. moms. Särskilda Misekort finns för hushåll, verksamheter och en kundgrupp från Lemland.
En säck kostar 6,00€ styck. Det går inte längre att köpa sopmärken.
Avgiftsbelagd avfall som lämnas till Mise ÅVC samt Misebilen kan betalas på plats, endast kortbetalning. Betalning kan även ske via ett avlämningskvitto som generar en faktura.
Mindre verksamheter som inte har möjlighet att anlita privata avfallsentreprenörer för hanteringen av det avfall som uppstår i företagsverksamheten kan bli Mise verksamhetskund. För att kunna använda tjänsterna måste företaget/verksamheten betala en årsavgift enligt avfallstaxan på 64,00 € (inkl. moms). Verksamhetskunder erhåller ett Misekort per betald årsavgift. Mindre verksamheter kan avlämna avfall till Mise ÅVC och Misebilen mot avgifter. Mer information hittas under verksamheter.
För icke uppvisande av Misekort betalas en avgift om 6,00 € på grund av avsaknad av Misekort. Verksamheter som ej är verksamhetskund hos Mise betalar en avgift om 20,00 € för att få lämna sitt avfall.
Verksamheter kan endast betala mot faktura på Mise ÅVC.
Avlämning med släp och säck
Avgiften gäller per besök för brännbart, grovavfall (möbler), målat trä, inert och återvinningsmaterial så som metall, aluminium, wellpapp, kartong, pappersförpackningar, tetror, papper, glas, plast, textil och rent trä.
Kommunal avgift ska tas ut enligt 78 § i avfallslagen och ska täcka kostnaderna för bortskaffande av avfall. Mise tar också ut en grundavgift som ska täcka kostnader för avfallsrådgivning, förande av register, upprätthållande av avfallsinfrastruktur såsom bemannad återvinningscentral (Mise ÅVC), mobil ÅVC (Misebilen), återvinningsstationer, Låsta hus och miljöpunkter. Grundavgiften täcker också hushållens kostnader för farligt avfall samt övriga uppgifter som anknyter till ordnande av avfallshanteringen. Avfallsavgiften ska motsvara servicenivån och uppmuntra till minskning av avfallets mängd och skadlighet samt följa prioriteringsordningen. Den kommunala avfallsavgiften består av en grundavgift och en rörlig del. Mises avfallstaxa är utformad i enlighet med landskapslag 2018:83 för att ge ekonomiska incitament för god sortering av avfallet.
Grundavgift:
Hela grundavgiften behöver betalas även om fastigheten har beviljats uppehåll i avfallshämtning.
Kommunal avfallsavgift ska enligt avfallslagen betalas av fastighetsinnehavare. Fastighetsinnehavare är var och en som äger en fastighet eller innehar arrenderätten till en fastighet. Bostadshyresgäster är inte fastighetsinnehavare och är inte skyldiga att betala avfallsavgift direkt till Mise. Fastighetsägare är skyldiga att betala per bostad, fritidsbostad och andra fastigheter oavsett om avfall uppkommer eller inte. Ägarbyte ska anmälas till Mise. Till dess att anmälan om ägarbyte kommit in till Mise är den överlåtande fastighetsägaren ansvarig för att betala avfallsavgift.
Avgifter enligt gällande avfallstaxa.
Samtliga priser anges inklusive Moms (25,5%) om annat ej uppges.
Enligt gällande avfallstaxa
Vissa av våra särskilda avgifter prövas. Blanketter finns på www.mise.ax. För ansökan som kräver handläggning debiteras en handläggningsavgift i enlighet med avfallstaxan. Särskilda avgifter godkänns i 3 eller 5 år beroende på ärende.
Oregistrerade byggnader som tidigare inte betalat fullständig avfallsavgift faktureras retroaktivt för de år de har ägt byggnaden (max 5 kalenderår).
Grundavgift*
*Hela grundavgiften behöver betalas även om fastigheten har beviljats uppehåll i avfallshämtning.
Avfallsavgift för samtliga byggnader som är registrerade som bostadsbyggnader för hushåll i en- och tvåbostadshus i andra myndigheters register såsom:
Avfallsavgiften betalas per bostad.
Uppgifter nedan enligt gällande avfallstaxa.
Den fastighetsnära hämtningen kan endast ske på upphandlad väg (vägar som primärkommunerna meddelat till Mise ska ingå i upphandlingen för fyrfackssystemet).
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall, kartong och plast i ett 370 liters kärl.
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall, kartong, plast, papper, metall och glas i två 370 liters kärl.
*En extra sopsäck vid ordinarie rutt är ett alternativ för kunder som vill ha avhämtning av brännbart istället för tjänsten tömning av kärl utanför ordinarie rutt
Extra dragväg (om dragväg överskrider 5 meter) kan beställas och är beroende på dragavstånd:
För årsavgifter se förenklad avfallstaxa:
Uppehåll i avfallshämtning är möjligt för stadigvarande bostäder och verksamheter med fastighetsnära hämtning. Uppehållet ska vara minst 4 veckor och under en sammanhängande period om max 6 månader. Det är endast möjligt med ett uppehåll per en 12 månaders period räknad från startdatum från det senaste uppehållet.
Bostadsägare med lite avfall kan dela avfallskärl med huvudregeln att fastigheter ligger intill varandra/mittemot varandra eller utmed samma väg. Anmälan om delning för upp till 3 hushåll görs skriftligen på avsedd anmälningsblankett till Mises Kundtjänst. Delning godkänns för 2 till 3 bostäder om hushållen är små och består av 1–2 personers hushåll. Samt att Fastigheterna bör befinna sig högst två kilometer från det gemensamma kärlet. Ifall fastigheterna är belägna längs med samma privata väg kan avståndet till avfallskärlet överskrida avståndsbegränsningen på två kilometer. Om avfallskärl delas betalar var och en hela sin fastighets grundavgift och den rörliga delen av avfallsavgiften delas enligt procentuell överenskommelse mellan bostadsägarna.
Om 4 eller fler hushåll önskar dela avfallshantering ska den skriftliga ansökan handläggas av en handläggare och handläggningsavgift tillkommer. Riktlinjen är totalt 8 personer som delar. Om avfallskärl delas betalar var och en hela sin fastighets grundavgift och den rörliga delen av avfallsavgiften delas enligt procentuell överenskommelse mellan bostadsägarna. Delningen ska göras i enlighet med Mises avfallshanteringsföreskrifter.
Kärlet kan användas av fastigheter som befinner sig högst två kilometer från det gemensamma kärlet. Ifall fastigheterna är belägna längs med samma privata väg kan avståndet till avfallskärlet överskrida avståndsbegränsningen på två kilometer.
Särskild avfallshantering med förlängt tömningsintervall med krav på egen kompost, gäller för bostäder med anmäld kompost. Detta innebär att man har rätt till förlängt tömningsintervall till var 4:e vecka för A-kärlet med tjänsten MiseFyran/MiseÅttan. Komposten godkänns enligt Mises avfallshanteringsföreskrifter. Klicka här för att göra din kompostanmälan till Mise genom våra e-tjänster. Har du ej möjlighet att göra den digitalt får det bra att komma in till oss på Fabriksgatan 8 och göra en anmälan.
(fasta Åland ej på upphandlad väg)
Bostadens Misekort programmeras så att det fungerar som nyckel till ett låst hus dit hushållet på ej upphandlad väg för sitt brännbara avfall. Avgiften beräknas på antal personer i bostaden. Inga avgifter från avfallsentreprenörer tillkommer.
Grundavgift: 144,00 €/år
Rörlig del:
Hushåll utanför Mise kan ansluta sig till Mises tjänst med brännbart avfall till låst hus. Dessa kunder får ett programmerat kort till det låsta huset som valts och betalar enligt Mises avgifter. Kunderna får även lämna avfall till ÅVC mot uppvisande av giltigt Misekort. Avgiften beräknas på antal personer i bostaden.
Fritidsbostadsägare på fasta Åland kan välja bland Mises avfallstjänster enligt nedan. Har du fritidshus på Kökar eller Sottunga hittar du information under fliken för Skärgård. Avgiften betalas per bostad.
Avgifter enligt avfallstaxan.
Den fastighetsnära hämtningen kan endast ske på upphandlad väg (vägar som primärkommunerna meddelat till Mise ska ingå i upphandlingen för fyrfackssystemet). Om fritidsbostaden befinner sig på upphandlad väg kan fastighetsnära hämtning genom fyrfackssystem väljas.
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall och två återvinningsfraktioner. Antal tömningar per år för A-kärl är minst 6 stycken (3st med godkänd kompost). Tömningar startar automatiskt varje år enligt intervall i området mellan perioden juni-augusti. Önskas fler tömningar kontakta Mises kundtjänst. Tömningarna debiteras per tömning enligt Mises avfallstaxa.
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall och fem återvinningsfraktioner. Antal tömningar per år för A-kärl är minst 6 stycken (3st med godkänd kompost) och B-kärl minst 3 stycken. Tömningar startar automatiskt varje år enligt intervall i området mellan perioden juni-augusti. Önskas fler tömningar kontakta Mises kundtjänst. Tömningarna debiteras per tömning enligt Mises avfallstaxa.
Avfallsavgift för fritidsbostad med MiseFyranTömningar/år: 6 stGrundavgift: 66.00 €/årRörlig del: 70,80 €/årTotalt: 136,80 €
Tömningar/år: 3 stGrundavgift: 66.00 €/årRörlig del: 27,03 €/årTotalt: 93,03 €
Tömningar/år: A kärl 6st + B kärl 3 stGrundavgift: 58 €/årRörlig del: 85,83 €/årTotalt: 143,83 €
Tömningar/år: A kärl 3st + B kärl 3 stGrundavgift: 58 €/årRörlig del: 42,06 €/årTotalt: 100,06 €
Grundavgift: 77 €/årRörlig del: 115,40 €/årTotalt: 192,40 €
Fritidsbostadens Misekort programmeras så att det fungerar som nyckel till ett låst hus dit hushållet för sitt brännbara avfall. Inga avgifter från avfallsentreprenörer tillkommer.
Fritidshushåll utanför Mise kan ansluta sig till Mises tjänst med brännbart avfall till låst hus. Dessa kunder får ett programmerat Misekort till det låsta huset som valts och betalar enligt Mises avgifter. Kunderna får även lämna avfall till ÅVC mot uppvisande av giltigt Misekort.
Särskilda avgifter prövas alltid av Mise. Blanketter finns på hemsidan. För ansökan debiteras en handläggningsavgift per ärende.
Fritidsbostaden uppfyller kravet på ordnad avfallshantering genom sitt fasta boende som finns inom Mises geografiska gränser. Allt avfall ska hanteras på samma sätt som avfallet från det fasta boendet. Fritidsbostaden erhåller inget Misekort. Enligt Mises föreskrifter ansvarar fastighetsägaren för att ordna avfallshanteringen för hushållen. Privata fritidsbostäder som hyrs ut har krav på ordnad avfallshantering och ska välja en avfallstjänst som innefattar hantering av brännbart avfall.
Fritidsbostaden uppfyller kravet på ordnad avfallshantering genom sitt fasta boende som finns inom Mises tillsynsområde. Fritidsbostaden erhåller ett Misekort för inpassering till ÅVC och återvinningsstationer. Fritidsbostäder som hyrs ut har krav på ordnad avfallshantering och ska välja en tjänst som innefattar hantering av brännbart avfall.
I de fall fritidshusägaren tar sitt avfall till sitt fasta boende och kan uppvisa ett intyg från boendekommunen eller annan tillförlitlig utredning som visar på att avfallet tas om hand enligt Mises definition om ordnad avfallshantering, kan avgiften justeras.
Här hittar du information om priser för flerbostadshus.
Avfallsavgift för byggnader som är registrerade som bostadsbyggnader med tre eller flera bostäder i andra myndigheters register.
Med fullständig fastighetsnära sortering menas i enlighet med Mises Avfallsföreskrifter insamling av brännbart avfall, bioavfall och minst fem fraktioner för återvinningsmaterial.
Större verksamheter eller flerbostadshus där antal bostäder överstiger fem bör avfallsinsamlingen ske i separata kärl. Mindre flerbostadshus och mindre verksamheter kan välja fullständig sortering via MiseÅttan. Avfallstjänsterna ska vara i enlighet med Mises Avfallsföreskrifter.
Samtliga priser anges inklusive Moms (25,5%) om annat ej uppges. Avgifter enligt gällande avfallstaxa.
Gäller flerbostadshus med 3-4 bostäder. Flerbostadshusen kan även ha tjänsten flerkärl. Se längre ner.
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall och fem återvinnings fraktioner. Tömning sker antingen varje eller varannan vecka för A-kärlet. Tömning för B-kärlet sker var annan-, fjärde- eller åttonde vecka. Samtliga kärl är i storleken 370L.
Grundavgift per bostad: 113,00 €/år per bostad
Grundavgiften faktureras per lägenhet och per månad tillsammans med rörliga kostnader för tömningar.
Antalet kärl och tömningsintervaller ska vara anpassade till flerbostadens behov. Avfallstjänster i form av fastighetsnära avfallshämning i kärl, finns i olika storlekar.
Skärgården har andra avgifter på grund av begränsat serviceutbud.
Bostadens Misekort programmeras så att det fungerar som nyckel till ett låst hus dit hushållet för sitt brännbara avfall. Samt ger tillgång till återvinnings stationer, Misebilen och Mise ÅVC. Avgiften beräknas på antal personer i bostaden.
I avgiften ingår märken för säckhämtning. Ett märke för säckhämtning klistras på varje säck med brännbart avfall. Säcken läggs längsmed särskild säckhämtningsrunda. Denna avfallstjänst är bara tillgänglig på Sottunga och Kökar.
Extra säckhämtningsmärken kan köpas för 17,13 €/st.
Fritidsbostadens Misekort programmeras så att det fungerar som nyckel till ett låst hus dit hushållet för sitt brännbara avfall. Samt ger tillgång till återvinnings stationer, Misebilen och Mise ÅVC
I avgiften ingår 6 stycken märken för säckhämtning. Ett märke för säckhämtning klistras på varje säck med brännbart avfall. Säcken läggs längs särskild säckhämtningsrunda.
Extra säckhämtningsmärken kan köpas för 17,29 €/st.
Varje lägenhet får ett Misekort som programmeras så att det fungerar som nyckel till ett låst hus dit hushållet för sitt brännbara avfall. Avgiften beräknas på antal personer i bostaden. Inga avgifter från avfallsentreprenörer tillkommer.
(Denna avfallstjänst är bara tillgänglig för flerbostadshus på Sottunga och Kökar)
Grundavgift per bostad: 144,00 €/år
Rörliga avgifter för fastighetsnära hämtning från verksamheter i skärgården (Kökar, Sottunga).
I verksamhetsbyggnader där någon person finns folkbokförd räknas alltid som stadigvarande bostad och ska ha minst tjänsten MiseFyran. Ska bostaden dela avfallshantering med verksamheten krävs fullständig fastighetsnära avfallshantering ordnad genom Mise. Verksamheter såsom skolor, daghem, kommunhus och övriga kommunala verksamheter och övriga likställda verksamheter enligt kap 5 i avfallslagen ska ha fullständig fastighetsnära sortering som ordnas via Mise. Mindre verksamheter som inte har möjlighet att anlita privata avfallsentreprenörer för hanteringen av det avfall som uppstår i företagsverksamheten kan bli Mise verksamhetskund.
Samtliga priser anges exklusive Moms (25,5%) om annat ej uppges.
Verksamheter som betalat en årsavgift får ett Misekort som kan användas vid avlämning av avfall på ÅVC. Årsavgiften är 51,00 € (exkl. moms), per år. En verksamhet kan betala fler årsavgifter om det finns behov av flera Misekort för t.ex. olika verksamhetsställen.
Mindre verksamheter kan välja att avlämna avfall till Mise ÅVC och Misebilen mot avgifter. Läs mer om mottagningsavgifter för verksamheter under fliken mottagningsavgifter ovan eller i vår avfallstaxa.
För icke uppvisande av Misekort betalas en avgift om 4,78 € (exkl. moms) på grund av avsaknad av Misekort, vid avlämmning till Misebilen eller Mise ÅVC.
Verksamheter som inte är verksamhetskund hos Mise betalas en avgift på 15,94 € (exkl. moms)
Rörliga avgifter för verksamheter med separata avfallskärl (flerkärl). Antalet kärl och tömningsintervaller ska vara anpassade till verksamhetens behov och i enlighet med Mises tjänster. Avfallstjänster i form av fastighetsnära avfallshämtning i flerkärl, finns i olika storlekar.
I tömningspriset ingår kärl, transport och avfallshanteringskostnader.
Mindre kommunala verksamheter kan välja MiseÅttan för att uppfylla fullständig fastighetsnära sortering. Andra verksamheter kan också välja MiseÅttan, och betalar då enbart den rörliga delen (tömningsavgiften). I tömningspriset ingår kärl, transport och avfallshanteringskostnader.
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall och fem återvinningsfraktioner.
Containers, flak och övriga specialhämtningar kan beställas direkt från våra entreprenörer. Speciallösningarna och avgifterna utreds efter behov på problematiska platser.
Servicebostäder med boende ska ha fullständig sortering. Serviceboenden i Mises medlemskommuner ska ha avfallshanteringen ordnad genom Mise och betalar en grunddel per vårdplats.
Samtliga priser anges inklusive Moms (25,5%) om annat ej uppges. Avgifter enligt avfallstaxan.
Servicebostäder med boende ska ha fullständig avfallssortering. Serviceboenden i Mises medlemskommuner ska ha avfallshanteringen ordnad genom Mise och betalar en grundavgift per vårdplats.
Fullständig fastighetsnära sortering menas i enlighet med Mises Avfallsföreskrifter insamling av brännbart avfall, bioavfall och minst fem fraktioner för återvinningsmaterial.
Antalet kärl och tömningsintervaller ska vara anpassade till serviceboendet behov.
Mindre boenden kan välja MiseÅttan för att uppfylla fullständig fastighetsnära sortering.
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall och förpackningsmaterial. Tömning sker antingen varje eller varannan vecka för A-kärlet. Tömning för B-kärlet sker var annan-, fjärde- eller åttonde vecka. Samtliga kärl är i storleken 370L.
Grundavgift betalas per bostad.
Containers, flak och övriga specialhämtningar kan beställas direkt från entreprenör. Speciallösningarna och avgifterna utreds efter behov på problematiska platser.
Vid behov får Mises styrelse besluta om tillfälliga avgifter baserat på principer i detta avgiftsdokument och självkostnad för tjänsten.
Här hittar du övriga priser, samtliga priser är inkl. 25,5 % Moms.
Avfallstjänster Verksamheter special, (Gäller ej privatpersoner)