Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Kommunal avfallsavgift ska enligt avfallslagen betalas av fastighetsinnehavare. Fastighetsinnehavare är var och en som äger en fastighet eller innehar arrenderätten till en fastighet. Bostadshyresgäster är inte fastighetsinnehavare och är inte skyldiga att betala avfallsavgift direkt till Mise.
Fastighetsägare är skyldiga att betala per bostad, fritidsbostad och andra fastigheter oavsett om avfall uppkommer eller inte.Ägarbyte ska anmälas till Mise. Till dess att anmälan om ägarbyte kommit in till Mise är den överlåtande fastighetsägaren ansvarig för att betala avfallsavgift.
Nedan följer information gällande din faktura
Antingen kan du få en pappersfaktura postad till dig (från 2026 tar Mise en 2€ avgift för en postad pappersfaktura).
Ett annat alternativ är E-faktura. E-faktura är ett säkert och populärt sätt att betala räkningarna på. Skillnaden mellan en vanlig pappersfaktura och en e-faktura är att vi skickar din faktura direkt till din internetbank istället. Med e-faktura kan du ta emot och betala din faktura när som helst och var som helst. Det är även mer miljövänligt med e-faktura eftersom inga papper behöver skrivas ut och postas. Om du vill byta din pappersfaktura mot en miljövänlig e-faktura, så kan du enkelt ansluta dig direkt via din internetbank. Du söker upp oss på din internetbank via alternativen:
Vi kan i dagsläget inte erbjuda faktura via direktbetalning eller via epost.
Fakturan består av en grundavgift samt en rörlig avgift (tömningsavgift för dig med kärl). Fakturan skickas till byggnadsägaren, disponent eller bokföraren.
För att din betalning ska registreras på din faktura är det viktigt att du använder referensnumret i fältet för referensnumret (ej i meddelande fältet).
Mise fakturerar:Egnahemshus, varannan månad.Fritidshus, en gång i året.Flerbostadshus, varje månad.Verksamheter, grundavgift årsvis. Tömningar sker månadsvis.
Fakturering vid årsskiftet kan skilja sig mot tidigare fakturor, för vissa kunder.På grund av redovisningstekniska krav måste vi skicka ut två fakturor för perioden december-januari.
Byggnadsägare som inte tidigare betalt avfallsavgift för sina bostäder är skyldiga att betala grundavgift retroaktivt för de år de ägt byggnaden, i enlighet med 20§ i Lag om verkställighet av skatter och avgifter (FFS 2007/706). Dock max fem kalenderår i enlighet med den då gällande avgiften. Detta utöver den aktuella årsfakturan som också inkluderar rörlig avgift för vald tjänst.
Observera att samtliga bostäder i byggnaden ska anmälas.
Om du inte betalat fakturan i tid skickas en påminnelse ut. Då tillkommer en påminnelseavgift samt dröjmålsränta på kommande faktura. Om fakturan efter påminnelse inte betalats, övergår den till Utsökningsverket.
Om du betalat in mer än vad din faktura avser, dras överstigande summa av från din näst kommande faktura. Önskar du istället en återbetalning, måste du meddela fakturanummer samt din IBAN till Mises kundtjänst innan kommande faktura skickas ut.
Felaktig faktura anmäls till Mises kundtjänst. Den avgiftsskyldige har rätt att framställa anmärkning till Mise inom 14 dagar från det att fakturan skickats. Mise fattar ett beslut med anledning av anmärkningen och sänder en ny avfallsfaktura om avgiften ändras. Om ändring av faktura söks ska ändå avfallsavgiften betalas inom angiven betalningstid enligt § 83 avfallsslagen. Vid anmärkning av avgift för rörlig del (tömningar) behöver den avgiftsskyldige inkomma till Mise inom 5 arbetsdagar efter utförd tömning. Vid inkommen anmärkning gällande tömning fattar Mise ett beslut om korrigering alternativt reklamationstömning.
Mises beslut kan överklagas till Ålands förvaltningsdomstol genom besvär.
För mer information och vanligt ställda frågor se vår FAQ på sidan kontakta Mise: Kontakta Mise