Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Alla bostadshus ska anmälas till Mise och ha ordnad avfallshantering (det innebär att byggnaden har någon av Mises avfallstjänster). Även bostadsbyggnader som står tomma ska anmälas till Mise. Om du till exempel renoverar och inte bor i byggnaden eller om den annars står obebodd kan ansökning göras via avsedd blankett för särskild avgift för bostaden.
Avfallsavgift för samtliga byggnader som är registrerade som bostadsbyggnader för hushåll i en- ochtvåbostadshus i andra myndigheters register såsom:• egnahemshus• byggnader där någon person finns folkbokförd (räknas alltid som stadigvarande bostad)Avfallsavgiften betalas per bostad.
Tjänsterna är beroende på om din bostad finns på en upphandlad väg eller inte. En upphandlad väg är vägar som primärkommunerna meddelat till Mise ska ingå i upphandlingen för fyrfackssystemet.
Avgifter för samtliga tjänster finns i Mises avfallstaxa och på hemsidan under fliken för avgifter.
Ansluten till tjänsten brännbart avfall till låst hus innebär att du lämnar ditt brännbara avfall till någon av de låsta hus som finns i Mises medlemskommuner istället för att ha fastighetsvis hämtning. Ditt Misekort fungerar som nyckel till det låsta huset och på fakturan framgår vilket låst hus du är ansluten till. Vill du ansluta dig till ett annat låst hus är du välkommen in till Mises kontor så programmerar vi om ditt Misekort.
I de låsta husen kan du endast lämna brännbart avfall och bioavfall. Återvinningsmaterialet lämnar du till återvinningsstationen som finns i anslutning till det låsta huset.
I A-kärlet finns det fack för bioavfall och brännbart avfall samt en insats med plastförpackningar och små kartongförpackningar.I B-kärlet finns det fack för papper och kartongförpackningar samt en insats med metall och glas.
Kärlstorlek: 370 liter varav de bakre facken är 140 liter vardera och de främre facken 45 liter vardera.
Bredd: 81 cmDjup: 90 cmHöjd: 110 cm
Vi rekommenderar att en yta på 1×1 meter görs i ordning för MiseFyran och 1×2 meter för MiseÅttan.
Som bostadsägare har du ansvar för att se till att ditt kärl enkelt kan hämtas och tömmas. Kärlet ska stå på en hårdgjord yta så nära huvudvägen som möjligt så att sopbilen snabbt och lätt kan tömma. Vänd kärlet med handtaget utåt så att det blir enkelt för personalen att tömma.
Någon gång per år är det bra att skölja ur fyrfackskärlen så att det inte lagras för mycket gammalt avfall i botten. Du kan också beställa tvättning av kärl mot en tilläggskostnad. Om något har gått sönder på kärlet gör en felanmälan eller kontakta Mises kundtjänst via e-post eller telefon.
Under de varma sommarmånaderna är risken större att det uppkommer fluglarver i ditt kärl/facket för matavfall. Fluglarverna är inte farliga men kan upplevas som obehagliga.
Halka och snö kan försvåra hämtningen på vintern och avfall kan frysa fast i kärlen. För att underlätta och för att säkra att ditt kärl blir tömt som det ska finns nedan några tips.
På tömningsdagen ska kärlet vara placerat enligt följande för att bli tömt:
Tömning sker mellan klockan 06:00-22:00.I tömningspriset ingår tömning av kärlet med dragväg på max 5 meter.
Har du inte fått tömt?
Ibland händer det saker som gör att sophämtningen blir försenad eller uteblir. Det aktuella väderläget kan påverka våra körturer. Ibland tar det längre tid än vanligt för våra chaufförer att komma fram. Det innebär att vi kanske kommer lite senare än vanligt till just din adress. Skulle kärlet ändå inte vara tömt nästa dag, eller dina grannar har fått tömt men inte du, är du välkommen att kontakta kundtjänst.Anmärkning på utebliven tömning ska ske inom 5 arbetsdagar.
Tänk på att
Tyvärr blir det ibland någon påse kvar efter tömning och då kan du tro att vi inte tömt kärlet. Men oftast beror det alltså på att påsen frusit fast eller att plast/kartong har kilat fast.
Av arbetsmiljöskäl töms inte kärlet om anvisningarna om kärlplacering och plats för tömning, inte uppfylls.
För den som vill skärma av kärlen genom att bygga en kärlfålla bör du tänka på det rekommenderade utrymmet för MiseFyran (A kärl) är 1 x 1 meter och för MiseÅttan (A+B kärl) 2 x 1 meter. Observera att kärlet ska stå med handtaget utåt och dragavståndet vid tömning som ingår är max fem meter. Om du väljer att placera kärlen med mer än fem meters avstånd till tömningsstället så behöver du dra fram kärlen dagen innan tömning. Innan du bygger din kärlfålla kom ihåg att kontrollera med din kommun vad som gäller för din fastighet.
Tips
Mycket plast? Använd med fördel en ”minimizer” eller laga en egen med hjälp av en brödpåse där du pressar ner all mjukplast, så tar de mindre plats i kärlet och flyger inte lika lätt iväg eller blandas med ditt övriga avfall.
Efter att den nya avfallslagen på Åland trätt i kraft har det blivit obligatoriskt att att anmäla sin kompost till kommunen, i misekommunerna sker denna anmälan till oss på Mise. Om din kompost är godkänd, har du även möjlighet att ansöka om förlängt tömningsintervall året runt. Observera att om du har förlängt tömningsintervall under hela året, så har du inte rätt att använda facket för bioavfall.
Klicka på ”Kompost anmälan” för att gå vidare till våran e-tjänst för att anmäla din kompost, samt eventuellt förlängt tömningsintervall.
Kompostanmälan via våra E-tjänster
Från och med 01.10.2024 delas inte matavfallspåsarna längre ut direkt till hushållen. Istället införde Mise ett uthämtningsställe vid S-market i Jomala där du som Misekund kan hämta matavfallspåsar vid behov med ditt Misekort.
Misekortet fungerar som nyckel vid återvinningscentral,återvinningsstationer, låsta hus, Hus för matavfallspåsar, och ska uppvisas vid Mise ÅVC och Misebilen.
Återvinningsstationer som ditt Misekort är kopplat till är beroende på vilken kommun du bor i. Vid de flesta återvinningsstationerna finns Låsta hus, låsta hus är en separat tjänst som fritidshus samt hushåll på icke upphandlade vägar är anslutna till för insamling av brännbart avfall och bioavfall. Samtliga Misekort är även anslutna till Mise ÅVC och Misebilen.
Med Misekortet kan du lämna avfall till:
Med Misekortet kan även återvinningsmaterial, rent trä, metallskrot, trädgårdsavfall och farligt avfall avlämnas till ÅVC utan avgift.
Kom ihåg att visa ditt Misekort för personalen när du besöker ÅVC. Om du inte har fått ditt Misekort, kontakta Mises kundtjänst. Du som hyr ett hus, kontakta hyresvärden om du inte har fått eller har tappat bort ditt Misekort.
Besökare utan Misekort debiteras en avgift enligt avfallstaxan.
Återvinningsmaterial kan du enkelt lämna till en återvinningsstation.Till Misebilen kan du även lämna återvinningsmaterial, farligt avfall, porslin och brännbart avfall, dock inte större mängder än vad som ryms in i en personbil.På Mise ÅVC kan du dessutom lämna trädgårdsavfall, möbler och skrymmande avfall.
Det är viktigt att du anmäler ägarbyte av din bostad så vi kan avsluta din tömning av ditt kärl samt avsluta ditt kundkort. Anmäl ägarbyte via blankett, du hittar alla blanketter här på vår hemsida. Du kan även kontakta kundtjänst så hjälper vi dig eller skicka in blanketten med post.