Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Byggnadsägaren (bostadsbolaget) är ansvarig för att det finns en fungerande avfallshantering vid byggnaden. Ett Misekort per lägenhet ska delas ut till innehavaren vid inflytt.
Finns det inte utrymme i flerbostadshusets kärl/sophus eller har du skrymmande avfall som ska lämnas till återvinningscentralen (ÅVC). Då ska du använda Mises avfallstjänster som består av återvinningsstationer, återvinningscentralen Mise ÅVC och Misebilen.
Misebilen
Mise Återvinningscentral
Mottagning avgifterna hittar du mer om på vår hemsida.
Mer om mottagningsavgifter på sidan om avgifter
Du hittar även rellevant information om hur olika avfall ska sorteras i vår nya digitala sorteringsguide.
Länk till vår digitala sorteringsguide
Misekortet är din nyckel till Mise ÅVC, Misebilen, till återvinningsstationerna i din kommun och vid Kantarellen och S-Market i Jomala. Varje lägenhet ska ha ett eget Misekort. Ditt Misekort får du från disponenten eller byggnadsägaren. Har du tappat bort eller inte fått ditt Misekort? Kontakta byggnadsägaren/disponenten.
Mises avfallshanteringssystem är till för dig, därför är det viktigt att du har Misekortet med dig till Misebilen och Mise ÅVC. Utan Misekort tillkommer en extra avgift.
Ska du flytta?
Kom ihåg att returnera ditt Misekort till disponenten.
Större flerbostadshus där antal bostäder överstiger fem ska avfallsinsamlingen skei separata kärl (brännbart avfall, bioavfall och minst fem återvinningsfraktioner så som plast, kartong/tetra, glas, papper, metall).Mindre flerbostadshus kan välja fullständig sortering via MiseÅttan.Avfallstjänsterna ska vara i enlighet med Mises Avfallsföreskrifter.
Kom ihåg att meddela Mise om ni gör ändringar i avfallshanteringen eller antal lägenheter då detta påverkar avfallsavgiften.
Byggnadsägare/disponenter får ett Misekort för varje bostad i byggnaden. Med Misekortet kan hushållen lämna återvinningsmaterial, farligt avfall, upp till 20 liter med porslin, planglas, keramik utan avgift till Mise ÅVC/Misebilen. Hushållen har också rätt att med Misekortet lämna återvinningsmaterial till stationerna vid S-market och Kantarellen.
Kom ihåg att dela ut ett Misekort till varje lägenhet.
Om hyresgästen tappat bort sitt Misekort så är det ni som byggnadsägare/disponent som måste beställa ett nytt. Misekort beställs från Mises kundtjänst som fakturerar enligt gällande taxa en avgift för nytt Misekort. De nuvarande Misekorten gäller tills annat meddelas.
Vi rekommenderar att skriva ner kortnumret som står på Misekortet som ges ut till lägenhetsinnehavaren för att sedan kunna uppge kortnumret till Mises kundtjänst vid beställning.
Till Mise ÅVC kan de boende lämna återvinningsmaterial och farligt avfall utan kostnad och brännbart avfall och möbler mot avgift.
Bostadsbolaget kan också lämna avfall till Mise ÅVC, förutsatt att bolaget har ett Misekort. För att få ett Misekort blir bostadsbolaget verksamhetskund, betalar en årsavgift enligt gällande taxa, per Misekort. Avlämning av avfall fungerar som vanliga hushåll där betalning sker enligt prislista. Skillnaden är att verksamhetskunder betalar för farligt avfall (måleriavfall, oljor, kemikalier, lösningsmedel etc.). Mer information på hemsidan under :
Verksamhetskunds information
Avgifter
Som disponent eller fastighetsägare av bostadsbolag med separata kärl är det ni som ansvarar för att hämta matavfallspåsar till de boende eller verksamheter i er byggnad. Matafallspåsar kan hämtas ut vid uthämtningsplatsen bredvid S-market i Möckelö. Huset är låst och öppnas med ett misekort. De disponenter som inte har tillgång till ett misekort kan kontakta oss och få ett specifikt kort för att låsa upp huset.
Boenden har även själva tillgång till uthämtningsplatsen med sitt Misekort.
En uppsättning av matavfallspåsar som ingår i er avfallstjänst är 2 x 80 stycken 8 liters papperspåsar per hushåll (lägenhet) och år. Men vi rekommenderar att man tar efter behov, eftersom att matavfallspåsarna är en färskvara. Uthämtningsplatsen är tillgänlig dygnet runt, så det går bra att hämta mer efter behov.
Om ni önskar få era matavfallspåsar utkörda måste disponenten/fastighetsägaren kontakta Mises kundtjänst och sedan beställa transporten själva.
Matavfallspåsarna avlämnas med fördel på en torr plats för att de inte ska ta skada.
För att få bättre sortering och lägre kostnader för avfallshanteringen i bostadsbolaget sätt upp information om avfallshantering till de boende i trapphusen eller distribuera på annat sätt. Mise har t.ex sorteringsguiden som kan hämtas från kontoret och delas ut.
Byggnadsägaren är ansvarig för avfallsutrymmet. Om kärlen är smutsiga kan Mise erbjuda kärltvätt enligt gällande avfallstaxa. Beställning görs av byggnadsägaren eller disponenten till Mises kundtjänst.
Se även till att det är lättframkomligt och fritt från hinder. Det är också viktigt att vägen fram till avfallsutrymmet är skottad och sandad under vintern.
Om avfallsutrymmet är låst så behöver ni delge koden eller lämna in nycklar till Renhållningen om ni inte redan gjort det. Mises entreprenörer behöver tillgång till ert avfallsutrymme för att tömningar och underhåll av kärl ska fungera.