Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Byggnadsägare är skyldig att anmäla, betala och se till att det finns ordnad avfallshantering för sina byggnader. Med ordnad avfallshantering menas att alla byggnader inom Mise ska ha någon av Mises avfallstjänster anpassad till byggnadens placering, upphandlad väg, antal bostäder samt antal personer.
Tjänsterna är beroende på om din bostad finns på en upphandlad väg eller inte. En upphandlad väg är vägar som primärkommunerna meddelat till Mise ska ingå i upphandlingen för fyrfackssystemet.
Avgifter för samtliga tjänster finns i Mises avfallstaxa och på hemsidan under avgifter.
Mises avfallstaxa (PDF)
Avgifter
Du kan välja:
Fritidsbostadens Misekort programmeras så att det fungerar som nyckel till ett låst hus dit hushållet för sitt brännbara avfall. Inga avgifter från avfallsentreprenörer tillkommer.
Tjänsten "Ta hem" riktar sig till fritidsbostäder där avfallet tas med till det fasta boendet för hantering. Särskild avfallshantering är tillgängligt för både hushåll inom och utanför Mises medlemskommuner. Bor du i egnahemshus inom Mise räcker det att göra en anmälan till Mises kundtjänst. Bor du i lägenhet eller utanför Mise behöver du göra en särskild ansökan.
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall och två återvinningsfraktioner. Antal tömningar per år för A-kärl är minst 6 stycken (minst 3 för kunder med egen kompost vid fritidsbostaden). Tömningar startar automatiskt varje år enligt intervall i området mellan perioden juni-augusti. Önskas fler tömningar kontakta Mises kundtjänst. Tömningarna debiteras per tömning enligt Mises avfallstaxa.
Avfallstjänsten innebär hämtning av brännbart avfall, bioavfall och fem återvinningsfraktioner. Antal tömningar per år för A-kärl är minst 6 stycken (minst 3 för kunder med egen kompost vid fritidsbostaden) och B-kärl minst 3 stycken. Tömningar startar automatiskt varje år enligt intervall i området mellan perioden juni-augusti. Önskas fler tömningar kontakta Mises kundtjänst. Tömningarna debiteras per tömning enligt Mises avfallstaxa.
Tjänsten "Ta hem" riktar sig till fritidsbostäder där avfallet tas med till det fasta boendet för hantering. Särskild avfallshantering är tillgängligt för både hushåll inom och utanför Mises medlemskommuner, bor du i egnahemshus inom Mise räcker det att göra en anmälan till Mises kundtjänst Bor du i lägenhet eller utanför behöver du göra en ansökan.
Anmälan görs på avsedd anmälningsblankett till Mises kundtjänst. Om avfallskärl delas betalar var och en hela sin grundavgift och den rörliga delen av avfallsavgiften delas (tömningsavgiften). Delning godkänns för 2 till 3 bostäder om hushållen är små och består av 1–2 personers hushåll. Samt att fastigheter befinner sig högst två kilometer från det gemensamma kärlet. Ifall fastigheterna är belägna längs med samma privata väg kan avståndet till avfallskärlet överskrida avståndsbegränsningen på två kilometer.
Om fler än 3 hushåll önskar dela avfallshantering så ska det behandlas av en handläggare. Riktlinjen är totalt 8 personer som delar. Delningen ska göras i enlighet med avfallshanteringsföreskrifterna
Kärlet kan användas av fastigheter som befinner sig högst två kilometer från det gemensamma kärlet. Ifall fastigheterna är belägna längs med samma privata väg kan avståndet till avfallskärlet överskrida avståndsbegränsningen på två kilometer. Lämnas in skriftligen på avsedd blankett och prövas alltid av Mise. Handläggningsavgift på 50 € per ärende tillkommer.
Du hittar blanketterna på hemsidan.
Blanketter
Fritidshushåll utanför Mises kommuner kan ansluta sig till Mises tjänst med brännbart avfall till låst hus. Dessa kunder får ett programmerat Misekort till det låsta huset som valts och betalar enligt Mises avgifter. Kunderna får även lämna avfall till Mise ÅVC samt Misebilen mot uppvisande av giltigt Misekort.
Misekortet fungerar som nyckel vid återvinningscentral,återvinningsstationer, låsta hus och ska uppvisas vid Mise ÅVC och Misebilen.
Återvinningsstationer som ditt Misekort är kopplat till är beroende på vilken kommun du bor i. Vid de flesta återvinningsstationerna finns Låsta hus, låsta hus är en separat tjänst som fritidshus samt hushåll på icke upphandlade vägar är anslutna till för insamling av brännbart avfall och bioavfall. Samtliga Misekort är även anslutna till Mise ÅVC och Misebilen
Med Misekortet kan du lämna avfall till:
Med Misekortet kan även återvinningsmaterial, rent trä, metallskrot, trädgårdsavfall och farligt avfall avlämnas till ÅVC utan avgift.
Kom ihåg att visa ditt Misekort för personalen när du besöker ÅVC. Om du inte har fått ditt Misekort, kontakta Mises kundtjänst. Du som hyr ett hus, kontakta hyresvärden om du inte har fått eller har tappat bort ditt Misekort.
Besökare utan Misekort debiteras en avgift enligt gällande avfallstaxa.
Alla byggnader som har ett Misekort kan lämna sitt avfall till ÅVC. Till Mise ÅVC kan du lämna allt slags avfall. Misebilen som är en mobil ÅVC tar emot mindre mängder (som får rum i en personbil) som motsvarar avlämning vid Mise ÅVC.
För mer information:
Återvinningscentral Mise ÅVC
Misebilen Mobil ÅVC
Med Misekortet kan du lämna återvinningsmaterial året runt till den återvinningsstation som ditt Misekort är kopplat till.