Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Har du frågor om din tjänst, faktura, eller tömningar kontakta Mises kundtjänst via telefon eller e-post.
Pappershandlingar går bra att skicka via epost som PDF eller bild. Det finns en postlåda utanför vårt kontor på Fabriksgatan 8 i Mariehamn, dit handlingar även kan lämnas.
Ålands Miljöservice k.f.Fabriksgatan 8AX-22 100 Mariehamn
Telefon: 018-23 844E-post: info@mise.ax
BesökstiderMåndag- Fredag kl. 9:00 - 12:00
TelefontiderMåndag- Fredag kl. 9:00 - 12:00
Mise-kontoret håller stängt röda dagar samt 9.6 , Midsommarafton, Julafton och Nyårsafton.
Öppettider för återvinningscentralen hittar du nedan:
Mise återvinningscentral öppettider
I avfallsavgiften (grundavgiften) ingår kostnader för upprättande av infrastruktur, administration, myndighetsutövning, drift och underhåll av bemannande återvinningscentraler, obemannade återvinningsstationer samt insamling och hantering av farligt avfall. Rörlig avgift ska täcka kostnader för kärl, transport och avfall. Du hittar mer information om detta på sidan avgifter:
Avgifter
Vad menas med betalningsskyldighet?
Byggnadsägare är betalningsskyldiga per bostad, fritidsbostad och serviceboendeplats, oavsett om avfall uppkommer eller inte. Vid ägarbyte ska uppgifter om ny ägare och tillträdesdatum snarast lämnas till Mise.
Är avfallsavgiften momsbelagd?
Moms tillkommer med 25,5 % på fakturor till hushåll och företag (ändring från 1.9.2024 24,0%).
Kan jag överklaga Mises beslut?
Ja, Mises beslut kan överklagas till Ålands förvaltningsdomstol genom besvär.
Vad är en faktura?En faktura är ett betalningsunderlag som visar vad du ska betala, vad det gäller och när betalningen senast ska ske.
Vad händer om jag råkar betala en faktura två gånger?
Överskottet från den extra betalningen går in på ett kundkort och summan dras av från dina kommande fakturor tills att överskottet är slut. Om återbetalning önskas, går det bra att kontakta kundtjänst med det kontonummer (IBAN) som pengarna ska föras över till.
Vad ingår i fakturans avgifter?
Du hittar mer information under avgifter här på hemsidan:
Information om våra avgifter
Hur kan jag betala fakturan från er?Du kan betala via:
När ska jag betala fakturan?Senast på fakturans förfallodag. Förfallodatum framgår på fakturan.
Varför behöver jag fylla i referensnumret vid betalning av faktura?
Det är för att din betalning ska hanteras automatiskt. Om du anger fel referensnummer matchar inte systemet din inbetalning mot rätt faktura. Vilket kan leda till att fakturan registreras som obetald och en påminnelse skickas ut.
Var hittar jag referensnumret för betalningen?
Det finns längst ner till höger på fakturan.
Om inte betalning har kommit fram till Mise, vad har jag gjort för fel?
För att din betalning ska registreras korrekt måste du ange referensnumret i rätt fält (inte i meddelandefältet). Om du vet med dig att det blivit något fel i din inbetalning vänligen kontakta oss och uppge vilket datum och bank betalningen kommer från.
Vad händer om jag betalar för sent?Vid försenad betalning faktureras ränta enligt räntelagen (FFS 340/2002) vad som föreskrivs om dröjsmålsränta.
Retroaktiv fakturering
Om en bostad inte tidigare har fakturerats för avfallsavgift, kan grundavgift tas ut retroaktivt upp till fem år enligt lag (FFS 2007/706). Detta är utöver aktuell årsfaktura.
Alla bostäder i en byggnad måste vara anmälda.
Kan jag få fakturan via e-post?Nej, vårt faktureringssystem kan i nuläget inte skicka fakturor per e-post. Men du kan få din faktura som E-faktura.
Hur får jag e-faktura som privatkund?Anmäl e-faktura via din internetbank – E-faktura är ett säkert, digitalt och miljövänligt alternativ till pappersfaktura.Du ansluter dig via din internetbank genom att söka på:Mise eller Kommunalförbundet Ålands MiljöserviceFO-nummer: 1752847-7
Sätt in övriga uppgifter:
Kundnummer: 00-XXXXXX-00
Senaste fakturanummer: xxxxxxxx (om du har det)
Om ni har problem, kontakta er bank.
Mise e-fakturaadress är:003717528477
Ålands Miljöservice (FO 1752847-7)
Fabriksgatan 8, 22100 Mariehamn
Hur får jag e-faktura som Verksamhetskund/Disponent?Anmäl e-faktura via din internetbank eller om det finns FO nummer och det är någon annan förmedlare än en bank skicka in anmälan till info@mise.ax per e-post.
Vad gör jag om fakturan är fel?Kontakta vår kundtjänst. Ange kundnummer och fakturanummer.
Betala ändå fakturan i tid – även om du lämnar in en anmärkning.Mise prövar ärendet och kan fatta beslut om ändrad faktura eller reklamationstömningar.
Vad händer efter fakturans förfallodatum om fakturan är felaktig?
Mise krediterar fakturor efter fakturans förfallodatum och gör ändringar om det visar sig att fakturan är felaktig. Med felaktig faktura menas att Mise har mottagit information om ändringen innan faktureringstillfället men inte har registrerat ändringen korrekt.
Hur bestrider jag en faktura?Skicka in ett skriftligt bestridande via e-post eller brev.
Får jag en ny faktura om något ändras?Ja, om belopp eller uppgifter behöver korrigeras får du en ny faktura.
Om fakturan överklagas vad händer med fakturan?
Enligt 83 § i avfallslagen ska avfallsavgiften, även om den överklagas, betalas senast på den förfallodag som anges på avfallsfakturan eller på den nya faktura som sänts med anledning av en anmärkning.
Om fakturan inte betalas vad händer då?
Betalas inte avgiften inom utsatt tid, ska ränta betalas på det förfallna beloppet i enlighet med vad som i räntelagen (FFS 340/2002) föreskrivs om dröjsmålsränta.
Mer information om din faktura hittar du under sidan din faktura. Din faktura
Vad är Bioavfall?
Bioavfall är huvudsakligen matavfall. Om bioavfall blandas med annat avfall kan det bidra till skadedjur (råttor) samt ge upphov till luktproblem. Bioavfallet måste därför separeras från övrigt avfall och hanteras skilt för sig. Du kan ha hämtning av bioavfall, avlämning av bioavfall till låst hus eller egen kompost.
Vad behöver jag göra vid kompostering?
Om du komposterar hemma så behöver du göra en kompostanmälan till Mise, detta gör du via våra E-tjänster som du hittar under blanketter här på vår hemsida.
Kompostanmälan via Mises E-tjänster
Vad har jag rätt till om jag komposterar själv?
Om du har en egen kompost kan du söka om förlängt tömningsintervall (soptömning var fjärde vecka) under hela året.
Vem ska jag kontakta om min soptömning?
Vid felanmälningar eller andra frågor om din tömning kontaktar du Mises kundtjänst.
Hur ofta töms mitt kärl?
Kärl A som du sorterar restavfall, matavfall, plastförpackningar och kartong/tetra i töms varannan vecka. I Mariehamn och Jomala finns möjlighet att få varje veckas tömning.
Kärl B som du sorterar tidningar, glas, kartong/tetra och metall/aluminium i töms var fjärde vecka.
Kan jag ta ur eller montera bort insatsen i kärlen?
Nej, det är inte tillåtet. Då är inte fyrfackskärlet komplett. Det skulle i så fall bli ett annat kärl och en annan avfallstjänst, något vi i dagsläget inte erbjuder. Har du mycket brännbart avfall kan du beställa ett extra kärl på 240 liter
Får jag byta plats på facken i kärlet?
Nej, det är inte tillåtet. Detta beror på att avfallet då kommer att hamna i fel fack och blandas i bilen.
Blandas allt mitt avfall i sopbilen?
Nej, insidan av sopbilen är också fördelad i fyra fack. En arm lyfter upp de två insatsfacken i kärlet och en annan lyfter upp kärlet. Sedan töms dem i separata delar.
Varför väljer chaufförerna att i samband med tömningar av A- & B-kärl att ibland flytta avfall som är sorterat som plast och kartong till brännbart?
Då vissa kartongförpackningar så som pizzakartonger är för stora och därmed täpper till avfallsbilens nedkast, borde Mises kunder riva sönder i mindre delar. Önskvärt vore att delarna inte är större än vad en 1-liters tetra är. Om kartongdelarna är för stora finns det även en risk att de fastnar i kärlet och därmed försvårar tömningsarbetet.
Gällande plasten är den vanligaste orsaken för att tömningspersonalen kastar plast i brännbara den, att hårdplast så som exempelvis vissa leksaker och plastbehållare inte är återbrukbara, utan ska sättas i det brännbara facket. På Återvinnginscentralen finns det kärl också för hård plast.
Hur får jag plats med mer i mina fack?
Du kan till exempel trycka ihop plastburkarna, rulla ihop plastpåsen, stapla äggkartonger och vik ihop tetror och kartongförpackningar.
Kan jag använda plastpåsar till matavfall istället för papperspåsar?
Nej. Matavfallet ska samlas in i papperspåsar anpassade för komposteringsanläggningen.
Hur får jag nya papperspåsar till matavfallet?
Från och med den 1 oktober kommer matavfallspåsarna inte längre att delas ut direkt till hushållen. Istället inför Mise ett uthämtningsställe vid S-market där du som misekund kan hämta matavfallspåsar vid behov med ditt Misekort.
Kan jag dela kärl med min granne?
Du som inte har så mycket avfall kan ansöka om att dela kärl med din granne, upp till 3 hushåll kan dela. Det innebär att ni delar på tömningskostnaden för kärlet. Avfallsavgiftens grunddel betalas var för sig.
Kan jag dela kärl med någon från en annan kommun?
Nej, du kan enbart dela kärl med din granne i närområdet.
Kan vårt hushåll dela kärl med en verksamhet?
Ja, om verksamheten har fullständig sortering från Mise i samma fastighet läs mer på vår hemsida information om verksamheter.
Kan jag få förlängd tömningsintervall under vinterhalvåret?
Förlängt tömningsintervall vinter kan beviljas för hushåll. Förlängt intervall vinter gäller under vintertid mellan perioden november till mars och kan anmälas till Mises kundtjänst genom ett samtal eller via e-post.Får jag inte ha förlängt tömningsintervall under hela året?
Hushåll som komposterar själva kan ansöka om förlängd tömningsintervall under hela året med krav på att komposten är fungerande och ändamålsenlig samt anmäld till Mise. Om jag komposterar får jag då lägga annat i facket för bioavfall?
Även om man har kompostering så måste man ha facket för matavfall i sitt kärl. Det går inte att plocka bort eller ”plombera” eftersom hela kärlet med fyra fack töms i en sopbil med fyra stora fack så att man verkligen håller avfallet separerat.
Var lämnar jag mina färgburkar, lysrör, sprayburkar m.m.?
Farligt avfall såsom färgburkar, oljor, lysrör etc. lämnas till de återvinningscentral (ÅVC) eller Misebilen.
Måste jag ha en tjänst till vårt fritidshus?
Ja, enligt lag behöver alla byggnader en ordnad avfallshantering. Om du tar hem ditt avfall till ditt fasta boende eller om du håller på att renovera din fritidsbostad kan du göra en ansökan för särskild avfallshantering. I annat fall ska du ha någon av våra tjänster.
Vad kan jag söka om för särskild avfallshantering för att få särskildavgift till mitt fritidshus?
Alternativet TaHem fritid är en särskild avgift för dig som vill ta hem ditt avfall. Bor du i egnahemshus i en Misekommun går det bra att göra en anmälan via blankett på vår hemsida utan handläggningsavgift.
Bor du utanför Mise eller i en lägenhet behöver du intyg om ordnad avfallshantering alternativt godkännande av bostadsbolag/hyresvärd att du får ta hem ditt avfall. Sedan kan du skicka in en ansökan till oss. För handläggning av ansökningar tillkommer en handläggningsavgift enligt gällande avfallstaxa.Om jag inte vill eller kan ha TaHem fritid, vad gör jag då?
Om fritidshuset är på upphandlad väg kan du:
Om fritidshuset inte är på upphandlad väg: