Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Alla bostadshus och fritidsbostäder ska anmälas till Mise och ha ordnad avfallshantering (det innebär att byggnaden har någon av Mises avfallstjänster).
Även byggnader som står tomma ska anmälas till Mise. Om du inte bor i byggnaden eller om den annars står obebodd kan ansökning göras via avsedd blankett för särskild avgift för bostaden.
Avfallsavgift för samtliga byggnader som är registrerade som bostadsbyggnader för hushåll i en- och tvåbostadshus i andra myndigheters register såsom:
Avfallsavgiften betalas per bostad.
Även fritidsbostäder behöver ha en tjänst hos Mise. Läs mer om detta under Fritidsbostad. Fritidsbostäder
Kontakta alltid Mise vid nybyggnation, ägarbyte, flytt eller byte av avfallstjänst av säck eller låst hus.
Avfallstjänsterna är bara tillgängliga på Sottunga och Kökar. Skärgården har andra avgifter på grund av begränsat serviceutbud. Avgifter för samtliga tjänster finns i Mises avfallstaxa och på hemsidan under avgifter.
Varannan onsdag (jämna veckor).Mellan 31 maj och 30 augusti körs rundan varje onsdag.Säcken ska placeras ut före kl.14 samma dag.
Rundan:Skage – Centrum – Lindéns – Hamnen.
Frågor gällande säckhämtningsrundan, kontakta Stig Törnroos +358(0)400 785 292.
Information:
Sopmärken kan inte användas istället för säckhämtningsmärken.Säckhämtningsmärken kan inte användas när du lämnar avfall till Misebilen /Mise ÅVC.Du kan köpa/beställa flera säckhämtningsmärken från Mises kontor.
Tänk på att inte fylla säcken så den blir överfull och svårhanterlig.
Körs på måndagar.Mellan 13 juni och 12 augusti måndag och torsdag.Start kl. 9:00 från sjöbevakningen eller Hamnö.
Rundan:Harparnäs – Karlby via Johans och Kalvikars – via Karlby Center – Brudhäll – grundskolan – Finnö via Paul Sundbergs stugor – Österbygge, korsningen vid Skinnars – Helsö till bryggan i Väster i sundet – Ovasfjärd – avslutning vid Magnussons på Vålövägen.
Frågor gällande säckhämtningsrundan kontakta Kristers Åkeri +358(0)40 736 5135
När du är ansluten till tjänsten brännbart avfall till låst hus innebär det att du lämnar ditt brännbara avfall till det låsta hus som finns i din kommun. Ditt Misekort fungerar som nyckel till det låsta huset.
Sottunga: Hamnen (planerad flytt under hösten)Kökar: Karlby, Horsklint 1, Horsklint 2
I de låsta husen kan du endast lämna brännbart avfall, återvinningsmaterialet lämnar du till återvinningsstationen som finns i anslutning till det låsta huset eller till Misebilen.
Du behöver ha en egen kompost som ska vara godkänd för matavfall. Den ska vara sluten och isolerad för att inte dra till sig skadedjur eller lukta illa.
Återvinningsmaterial lämnar du till återvinningsstationen eller Misebilen. Till Misebilen kan du också lämna farligt avfall, porslin och brännbart avfall i säck (enligt Mottagningsavgifter ÅVC och Misebilen).
Misebilen som är en mobil ÅVC besöker även skärgården. Ska du lämna större mängd avfall eller skrymmande avfall behöver detta meddelas senast kl. 12:00 dagen före hämtning till Mises kundtjänst. Avfall emottas i mån av plats.
Har du problem med låsen eller Misekortet? Är avfallskärlen fulla i de låsta huset eller är det väldigt oredigt? Har du frågor gällande avfallshanteringen inom Mises medlemskommuner? Kontakta Mises kundtjänst.