Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Kommunalförbundet Ålands Miljöservice (Mise) är en kommunal avfallshanteringsmyndighet. Mise sköter avfallshanteringen i medlemskommunerna Hammarland, Jomala, Kökar, Lumparland, Mariehamn och Sottunga.
Mises högsta beslutande organ är förbundsstämman som sammanträder höst och vår. Stämman består av medlemskommunernas representanter som beslutar om avfallstaxa, avfallsplan, budget & bokslut, avfallshanteringsföreskrifter och stadgor.
Stämman beslutar vad som ska göras, medan Mises styrelse beslutar hur det ska göras.
Mise har tillkommit för att samordna och svara för det kommunala avfallshanteringsansvaret inom kommunalförbundets medlemskommuner. I praktiken har kommunalförbundet i uppgift att skapa förutsättningar för medlemskommunernas invånare att till en rimlig kostnad och till miljömässigt acceptabla former uppfylla avfallslagens bestämmelser.
Målet är att nedskräpning inte skall förekomma i medlemskommunerna och att kommunernas invånare har tillgång till ett avfallshanteringssystem, som av de flesta uppfattas som lätt att leva med och rättvist ifråga om avgifter.
Du som medborgare gör din röst hörd till politikerna i din kommun.
Mises förbundsstämma. Kommunpolitikerna beslutar vilka synpunkter som kommunen ska föra fram på stämman. Stämman beslutar vad Mises styrelse ska göra.
Misestyrelsen ger uppdrag till Misekontoret (förvaltningen) och bestämmer hur stämmobesluten ska genomföras.
Misekontoret verkställer beslut och ansvarar för att medlemskommunernas medborgare har en ordnad avfallshantering
Vår styrelse består av representanter från medlemskommunerna och har det övergripande ansvaret för styrning och uppföljning av verksamheten. Styrelsen fattar beslut i strategiska frågor och säkerställer att vår myndighet arbetar i enlighet med gällande mål, lagstiftning och styrdokument.
(Ny styrelse från och med vårstämman 2024)
Stämmorepresentanterna är utsedda av medlemskommunerna och utgör högsta beslutande organ för vår avfallsmyndighet. På stämman fattas övergripande beslut om verksamhetens inriktning, budget, och viktiga styrdokument. Deras uppdrag är att säkerställa att verksamheten bedrivs enligt medlemmarnas gemensamma intressen och mål.
På vår elektroniska anslagstavla finns protokoll från de senaste fem åren, vill du ta del av protokoll som är över fem år kontakta Mise kundtjänst. Elektronisk anslagstavla
Kontakta Mise
Under sidan ekonomi hittar du mer information om vår ekonomi. Där finns även senaste och tidigare års bokslut och budgetar. Läs mer om Mises ekonomi
Vår verksamhet som avfallsmyndighet styrs av en rad dokument som tillsammans utgör grunden för hur vi arbetar. De reglerar allt från ansvarsfördelning och avfallshantering till integritetsfrågor och interna beslutsprocesser.
Du hittar samtliga styrande dokument samlade på sidan styrdokument (se länk nedan), där vi beskriver hur vi säkerställer en rättssäker, effektiv, demokratisk och hållbar hantering av avfall inom vårt verksamhetsområde.Läs mer om Mises styrande dokument
Mises kundtjänst hjälper till med alla frågor gällande avfallshantering. Det kan gälla fakturor, ärenden eller praktisk hjälp med att utforma ett sophus/tömningsplats. Kundtjänst arbetar också med att uppdatera kundregistret så att alla uppgifter är korrekta och att alla byggnader finns med.
Mise fakturerar alla avfallsavgifter och driver in avgifter som inte betalas. Mise fakturerar alla avfallsavgifter och driver in avgifter som inte betalas. Du hittar mer information om fakturering under sidan om fakturering. Din faktura
Mise hanterar avfallsrådgivning via kundtjänst, personal på fältet, informationsmaterial, evenemang och olika samarbeten. Mise tillhandahåller också utbildning för daghem, skola eller kommunens verksamheter. Informationsspridning sker också genom direktutskick, kommunblad, tidningsannonser, hemsida, sociala medier och evenemang. Mer information om vårt avfallshanteringssystem hittar du under sidan avfallshanterings system.
Avfallshanteringssystemet
Minskad nedskräpning har fått större fokus i den nya avfallslagen. Mise hanterar ärenden som skrotbilar, skrotbåtar, nedskräpning i skog/mark/vatten eller hushåll och verksamheter som inte har ordnad avfallshantering.Vill du anmäla en nedskräpning eller en skrotbil, så hittar du blanketten under sidan för blanketter. Blanketter
För att uppnå de mål som satts i lagstiftning och Mises avfallsplan genomförs utredningar och projekt för att utveckla avfallshanteringssystemet.
På länken nedan kan du söka och ta del av våra aktuella avtal och pågående upphandlingar.Ålands miljöservice (www.e-avrop.com)
Mise ingår i flertalet nätverk med kommuner, avfallsbolag och andra organisationer för att utbyte erfarenheter och hitta bästa möjliga lösningar som fungerar i Mises verksamhet. Nätverket bidrar också till att Mise får kunskap om senaste teknik och förslag till lösningar inom avfallshantering. Lokalt på Åland är Mise medaktör i nätverket Bärkraft som arbetar för att uppfylla Ålands utvecklings- och hållbarhetsagenda.