Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Vårt avfallshanteringssystem är grunden för hur insamling, transport av avfall organiseras inom Mises medlemskommuner.
Här kan du läsa mer om hur systemet är uppbyggt, vilka tjänster som erbjuds, samt vilka regler och ansvar som gäller för hushåll, fritidsboende och verksamheter. Målet är en trygg, miljömässigt hållbar och effektiv hantering av avfall – från källa till återvinning eller slutbehandling.
Vill du veta mer om vilka tjänster du kan ha, hittar du mer information här:
Egnahemshus
Flerbostadshus
Fritidsbostad
Skärgården
Verksamheter
Vill du veta mer om kostnaden för de olika tjänsterna hittar du information under avgifter.
Avgifter
Vår gamla benämning ”sopmärken” har bytts ut till ”säck” vid betalning.En säck kostar 6,00 € enligt Mises avfallstaxa.
Avgiftsbelagt avfall på Mise ÅVC och Misebilen kan endast betalas med kortbetalning eller genom en följesedel som genererar en faktura.
Betalning av avgiftsbelagt avfall
Bedömning av avgiftsbelagda avfall görs alltid på plats av ÅVCs personal.Du hittar mer information om vilket avfall som är avgiftsbelagt under mottagningsavgifter på sidan för avgifter.
Avgifter För mer information om öppetiderna för misebilen och Mise ÅVC:
Misebilen Mobil ÅVC
Mise Återvinnings central
Antalet låsta obemannade återvinningsstationer är anpassade till kommunerna. Alla hushåll med Misekort kommer in i stationerna vid Kantarellen och S-market Möckelö samt i stationer i hemkommunen. Vid de flesta återvinningsstationerna finns också Låsta hus som fritidshus samt hushåll på icke upphandlade vägar är anslutna till för insamling av brännbart avfall och bioavfall.
I återvinningsstationerna kan man lämna:
Man får inte lämna i återvinningsstationerna:
Farligt avfall lämnas till ÅVC eller Misebilen enligt gällande taxa.
OBS!Ifall sorteringen är bristfällig eller om otillåtet avfall lämnas in kan stationen dras in.Obemannade återvinningsstationer är inte till för företag. Företag skall ha ordnad avfallshantering genom entreprenör eller genom Mise Verksamhetskund.
Din återvinningststation
Nedan finns återvinningsstationer som ditt Misekort är kopplat till beroende på vilken kommun du bor i. Vid de flesta återvinningsstationerna finns också Låsta hus, låsta hus är en separat tjänst som fritidshus samt hushåll på icke upphandlade vägar är anslutna till för insamling av brännbart avfall och bioavfall. Samtliga Misekort är även anslutna till Mise ÅVC, Misebilen, Kantarellen och S-Market i Jomala.
Hammarland
Jomala
Lumparland
Mariehamn
Kökar
Sottunga
Fastighetsnära hämtning med fyrfack innebär att bostäder (även fritidshus kan ha), på upphandlad väg, har kärl med fyra fack i varje kärl på tomten.
Det är lätt att göra rätt med:MiseFyran (A-kärl)MiseÅttan (A+B-kärl)
Fyrfackssystemet är en vinst för miljön och samtidigt en ökad service för dig. Många är duktiga på att sortera men vi kan bli bättre. Fyrfackssystemet gör det enkelt och bekvämt att lämna avfallet till återvinning och har du MiseÅttan (A+B-kärl) slipper du åka iväg till återvinningsstationen med förpackningar och tidningar.
Systemet med många fördelar!Ökad service: vi hämtar förpackningar och tidningar fastighetsnära så att du slipper köra iväg med dem (A+B-kärl).Minskad klimat- & miljöpåverkan: färre transporter och allt hämtas med våra sopbilar.Ökad sortering och kvalitet på materialåtervinning: lätt att sortera rätt hemma.Hållbar avfallshantering: bättre sortering leder till mer återvinning (och mindre brännbart avfall!) och renare material, vilket sparar på naturresurser.
Mise ansvarar för kommunalt anordnad avfallshantering i medlemskommunerna enligt 32§ i avfallslagen. Alla frågor om avfallstjänster och hämtningsintervall görs till Mises kundtjänst med undantag för säck- och kärl hämtning i skärgården då du kan vända dig direkt till våra kontaktpersoner.
Flerbostadshus, kommunala verksamheter och återvinningsstationer
Transmar Ab/Renhållningen utför tjänster på uppdrag av Mise i medlemskommunerna: Mariehamn, Jomala, Hammarland, Lumparland.Information om företaget hittar du på företagets hemsida. Samt städning och låshantering av våra Återvinnings stationer.
Renhållningen (www.renhallningen.ax)
Egnahemshus, små flerbostadshus, små verksamheter med fyrfackskärl
Åland Recycling Ab utför tjänster på uppdrag av Mise i medlemskommunerna: Mariehamn, Jomala, Hammarland, Lumparland.Information om företaget hittar du på företagets hemsida.
Krister Hellström Kökar, mobitel. 040 736 5135 Hämtningsservice på KökarStig Törnroos Sottunga, mobitel. 0400 785 292 Hämtningsservice på Sottunga
Mise ÅVC (01.04.2024 - 31.04.2028)
Svinryggens deponi Ab utför tjänster på uppdrag av Mise i medlemskommunerna: Mariehamn, Jomala, Hammarland, Lumparland, Kökar, Sottunga.Information om företaget hittar du på företagets hemsida.
Svinryggens deponi AB www.svinryggen.ax
Misebilen
Crestum AB utför tjänster gällande den mobila ÅVCn på uppdrag av Mise i medlemskommunerna: Mariehamn, Jomala, Hammarland, Lumparland, Kökar och Sottunga.Information om företaget hittar du på företagets hemsida:
Crestum www.crestum.ax
Producentansvar Åland Ab (Proans) har per den 31.12.2023 avslutat sin verksamhet. Bolaget kommer att läggas ner i och med bolagsstämman våren 2024. Verksamheten för 2023 är i fokus just nu och alla Proans’ medlemmar under 2023 skall rapportera sina avfallsmängder för alla fraktioner snarast.
Läs mer om producentansvar på Landskapsregeringens hemsida.
Producentansvar (www.regeringen.ax)