Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Som Mise verksamhetskund får ni lämna återvinningsmaterial, farligt avfall, brännbart avfall och övrigt grovavfall till mobil ÅVC (Misebilen) eller till Mise ÅVC mot avgift.
Misekortet ska visas för personalen innan avfall lämnas, har ni inte Misekortet med er debiteras en extra avgift enligt gällande avfallstaxa.
Kom ihåg att skilja på ert Misekort för det privata hushållet och för verksamheten då ni inte får använda ert privata för att lämna ert företagsavfall.
För att få tillgång till ett Misekort betalar verksamheter en årlig avgift per Misekort.Du hitar avgiften för Verksamhets kund, flerkärl eller fyrfackssystemet för verksamheter finns på hemsidan under avgifer eller i vår avfallstaxa.
Avgifter
Verksamheter såsom skolor, daghem, kommunhus och övriga kommunala verksamheter och övriga likställda verksamheter enligt kap 5 i avfallslagen ska ha fullständig fastighetsnära sortering som ordnas via Mise.
Avfallsavgift för verksamhetsbyggnader där någon person finns folkbokförd räknas alltid som stadigvarande bostad och ska ha minst tjänsten MiseFyran. Ska bostaden dela avfallshantering med verksamheten krävs fullständig fastighetsnära avfallshantering ordnad genom Mise. Avfallsavgiften betalas per bostad.
Avfallstjänsterna ska vara i enlighet med Mises Avfallsföreskrifter.
Menas i enlighet med Mises Avfallsföreskrifter insamling av brännbart avfall, bioavfall och minst fem fraktioner för återvinningsmaterial. Den fastighetsnära avfallshämtningen följer de rörliga avgifterna i Mises avfallstaxa.
Övriga verksamheter som står utanför Mises ansvar kan välja bland Mises avfallstjänster, MiseÅttan eller insamling av avfall i separata kärl (flerkärl). Det går även att bli Mise verksamhetskund, då får verksamheten ett misekort som ger tillgång till Mise ÅVC.
För avgifter se sidan om avgifter:
Ett visst antal matavfallspåsar ingår i rörliga avgiften för insamlingen av bioavfall från verksamheter.
10 buntar 8 liters påsar (totalt 800 stycken)
Verksamheter med tjänsten MiseÅttan ingår 2 buntar 8 liters påsar(totalt 160 stycken).
Ytterligare matavfallspåsar kan beställas mot avgift enligt prislista och hämtas från Misekontoret, för utkörning tillkommer en avgift enligt Mises prislista.
På Sottunga har Mises verksamhetskund möjlighet till fastighetsnära hämtning av brännbart avfall och återvinningsmaterial. Kontakta Mise om du har frågor om systemet eller vill beställa avfallskärl.