Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Nu under jultider njuter vi alla av tid med nära och kära, i samband med festligheter och julklappar uppstår ofta en större mängd avfall. I den här nyheten berättar vi lite mer om vad du kan göra av ditt avfall.
Mises kundtjänst håller stängt 22.12-26.12 samt 2.1.2026
På grund av julhelgen håller Misekontorets kundtjänst stängt v. 52. Den 22-23.12 har vi en tjänsteman på telefonjour för brådskande ärenden. Vi ber er vänligen vänta med vanliga kundtjänstärenden till den 29.12.
Mer information om hur vår återvinningscentral Mise ÅVC håller öppet under jul och nyår hittar du under sidan för Mise ÅVC:
Mise ÅVC
Mer information om hur Misebilen trafikerar under mellandagarna hittar du under sidan för Misebilen:
Misebilen Mobil ÅVC
Uppehåll i sms-påminnelsen för A- och B-kärl
För att undvika att felinformation går ut för automatisk sms-påminnelse så har vi stängt av påminnelserna under julhelgen. De kommer börja igen som vanligt efter 6.1.2026.
Under julen tar även chaufförerna några välförtjänta lediga dagar. Detta innebär att ditt kärl kanske blir tömt en annan dag än vanligtvis. Här nedan kan du läsa lite mer om vilka trafikavvikelser som är planerade under jul och nyårshelgen.
Normalt om du inte fått tömning av ditt kärl behöver du inkomma inom fem arbetsdagar för att få en kostnadsfri reklamationstömning. Men på grund av att Misekontoret håller julstängt går det bra att du inkommer under vecka 1 med anmälan om utebliven tömning.
Hur får jag nya papperspåsar till matavfallet?
Från och med den 1 oktober kommer matavfallspåsarna inte längre att delas ut direkt till hushållen. I stället inför Mise ett uthämtningsställe vid S-market där du som Misekund kan hämta matavfallspåsar vid behov med ditt Misekort.
Var ska jag slänga julklappspapper?
Brännbart, om du har större mängder än vad som får plats i ditt kärl kan du föra det till Misebilen eller Mise ÅVC.
Vart för jag alla kartonger från julklapparna?
Det ska sorteras som kartong och pappersförpackningar, och kan slängas i kärlet för kartong vid din fastighet, större mängder kan du föra till Misebilen, Mise ÅVC eller återvinningsstation.
Vart kan jag slänga julgranen efter jul?
Som Misekund får du gratis föra den till Mise ÅVC, Glöm inte Misekortet!
Vänliga hälsningar,
Ålands Miljöservice k.f.