Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Är du en strukturerad, självständig och samarbetsvillig person som trivs med att kombinera operativt bokföringsarbete med strategisk utveckling? Då kan du vara den vi söker!
Kommunalförbundet Mise står inför en spännande utvecklingsresa. Vi vill bygga en robust, modern och starkt digitaliserad ekonomifunktion som stöder vår verksamhet på bästa sätt. För att leda detta arbete söker vi nu en ekonomiansvarig i arbetsavtalsförhållande med tills vidare anställning med 6 månaders prövotid.
Om tjänsten
Som ekonomiansvarig hos oss på Mise har du ett helhetsansvar för vår ekonomiadministration. Eftersom vi är en mindre organisation (i dagsläget 5 anställda) innebär det att du arbetar både högt och lågt med samarbete genomgående i organisationen. Du sköter allt från den dagliga, löpande bokföringen till bokslut, budgetering och rapportering.
En del av ditt uppdrag är att vid sidan av de normala ekonomiuppgifterna driva Mises digitaliserings- och automatiseringsarbete inom ekonomihanteringen. Du kommer att se över våra nuvarande processer – exempelvis kring fakturaflöden, påminnelser och inkasso – och implementera lösningar som minskar den manuella hanteringen och ökar kostnadseffektiviteten. Till arbetsuppgifterna kan komma att vara behjälplig i implementerandet ett nytt bokföringsprogram tillsammans med extern konsult.
Huvudsakliga arbetsuppgifter:
Vem är du?
För att lyckas i rollen ser vi att du har en relevant ekonomisk utbildning och dokumenterad erfarenhet av brett ekonomiarbete. Då du kommer att vara vår interna expert i ekonomifrågor behöver du vara trygg i att arbeta självständigt, driva processer och hålla tidsplaner.
Vi söker dig som har:
Det är meriterande om du har:
Vi lägger stor vikt på personliga egenskaper och att du passar in i vårt team.
Vad erbjuder vi?
Vi erbjuder ett flexibelt jobb i arbetsavtalsförhållande (60 % av heltid) med tills vidare anställning där du har stor möjlighet att lägga upp din arbetstid på ett sätt som passar dig, i samråd med förbundschefen. Du blir en del av ett engagerat team och får sitta i trevliga lokaler i Mariehamn. Avtalsstart den 1.9.2026 eller enligt överenskommelse.
Ansökan
Låter detta som nästa utmaning för dig? Skicka din ansökan med CV och löneanspråk senast torsdagen den 25.6.2026 till stefan.simonsen@mise.ax
Frågor om tjänsten besvaras av förbundschef Stefan Simonsen på telefon 018-527 081 eller via e-post. Vänligen observera att vi genomför intervjuer löpande, så vi hoppas att du kan skicka din ansökan så snart som möjligt!
Välkommen med din ansökan!
För frågor, kontakta vår förbundschef Stefan Simonsen, via mejl: stefan.simonsen@mise.ax eller telefon: 018-527 081
Du hittar även annonsen här på AMS hemsida: Ekonomiansvarig (www.ams.ax)
Vänliga hälsningar,
Ålands Miljöservice kf.