Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Administratören stöder verksamheten i huvudsak i kundtjänsten med alla frågor gällande avfallshantering. Det kan gälla...
Är du en strukturerad, självständig och samarbetsvillig person som trivs med att kombinera operativt bokföringsarbete...
För att tillgodose behoven under sommarsäsongen har vi öppnat ytterligare ett låst hus Här kan du, med tjänsten ”Låst...
Under förra veckan skickades årets upplaga av Misebladet ut till samtliga hushåll. Tidningen innehåller...
Mises styrelse och förvaltning vill gärna ta del av kundernas åsikter för att kunna utveckla och förbättra vår...
Inför sommaren söker Mise en sommarvikarie till vår kundtjänst. Har du ett intresse för service, kundkontakt och...
Mise kommer att stänga containrarna vid återvinningsstationen vid S-Market 6 februari. Beslutet har fattats med...
Information till våra kunder om att det för närvarande kan förekomma förseningar i avfallstömningarna. Orsak till...
Under denna vecka uppdaterar vi våra avgifter och anmälningsblanketter här på hemsidan. Under några dagar kan det därför...
Vi har tagit fram en förenklad version av vår avfallstaxa. Syftet är att göra det enklare för hushållen att förstå hur...
Nu under jultider njuter vi alla av tid med nära och kära, i samband med festligheter och julklappar uppstår ofta en...
Just nu pågår ett testprojekt i Låsta huset i Möckelö, där vi provar att samla in återvinningsmaterial direkt i huset –...
Vi genomför just nu en kort undersökning för att få en tydligare bild av användningstrenderna i våra insamlingssystem...
I början av september åkte delar av Mises förvaltning och styrelse på ett inspirerande studiebesök till Finland med...
Från och med den 31 oktober 2025 stänger Mises återvinningsstationen och låstahus på Hellsö. Beslutet är en del av en...
Vi har lanserat ett nytt smidigt e-tjänstformulär som gör det enklare för dig som kund att sköta dina ärenden hos oss...
Mises återvinningsstation vid Kantarellen stängs tillsvidare torsdagen den 18 september 2025. Beslutet har fattats av...
Även om den känns långt borta är det klokt att förbereda sig redan nu. Beställ grus i tid så att era privata vägar är...
Nu under sommaren är det högsäsong för många invasiva växtarter, och allt fler fastighetsägare tar ansvar för att...
Finlands förpackningsproducenter (FFP) som har hand om producentansvaret på Åland, har nu skickat ut sitt första...
Mises förbundsstyrelse föreslår en justerad avfallstaxa för 2021 till stämmans sammanträde i juni. Mise har tagit fram...
Mise redovisar ett överskott på 608 000 euro för 2024, vilket är 460 000 euro bättre än budgeterat. Resultatet stärker...
Vi har nyligen infört ett nytt system för automatiska SMS till våra kunder som har den kostnadsfria SMS-tjänsten för...