Google translate is a website service that provides you with a translation of the website, to the language you choose from the list. Since it is computer generated, the translation may not always be completely correct. Please note that we are not responsible for any inaccuracies.
Här finns information om webbplatsen samt vår tillgänglighetsutlåtande.Mise använder nödvändiga cookies (kakor) för att tillhandahålla funktionalitet på vår webbplats, läs mer om detta nedan.Mise finns även på Facebook.
Vi använder kakor för att ge dig som besökare en så bra användarupplevelse som möjligt. Kakor används för att se vilka val du som besökare gjort tidigare och för att ge oss möjlighet att göra vår webbplats mera användarvänlig. Vi använder även kakor för att mäta trafiken på webbplatsen och för statistik.
Cookies är små textfiler som lagras på datorn, surfplattan eller mobilen hos dig som besöker webbplatsen.
En cookie innehåller information om ditt besök och innebär att webbplatsen kommer ihåg och känner igen dig vid ditt nästa besök. På så sätt förbättrar cookies webbplatsen för dig som användare. Cookies kan också användas för att samla information om hur och när webbplatsen används, de kan även användas för riktad marknadsföring och för statistiska ändamål.
Cookies skadar inte din enhet och för inte vidare virus eller förstör dina filer. De samlar inte in någon personlig information om dig.
Det finns tre typer av cookies:
Sessionscookies behövs t.ex. vid användning av formulär.
Statistikverktygen använder sig av cookies, så kallade tredjepartscookies, för att samla in uppgifterna. Tredjepartscookies innehåller ingen information som kan identifiera dig eller din dator. Informationen som skapas av tredjepartscookies genom din användning av vår webbplats vidarebefordras till tillhandahållarna av statistikverktygen. Google kan också överföra denna information till tredje parter om det krävs enligt lag eller i de fall en tredje part behandlar informationen för Googles räkning. Google kommer inte att koppla samman IP-adresser med andra data som Google innehar. Största delen av analysering av statistik sker genom Google Analytics vilket Mise valt att inte använda sig utav på grund av GDPR.
Om din webbläsare är inställd på att tillåta cookies har du lämnat ditt samtycke till att vi placerar cookies på din enhet.
Genom din webbläsares inställningar kan du själv bestämma om du vill, eller inte vill tillåta cookies. Att stänga av cookies innebär att vissa funktioner på webbplatsen inte fungerar lika bra, vissa funktioner kommer inte att fungera alls.I vissa webbläsare kan du även välja om du vill tillåta vissa cookies medan andra blockeras.
Du kan också själv välja att radera alla cookies som sparats på din enhet, även detta gör du i din webbläsares inställningar.Hur du hanterar inställningarna för cookies är beroende av vilken webbläsare du använder dig av. Du får mer information om webbläsarens konfiguration på tillverkarens webbplats.
Mise ansvarar inte för information som tillhandahålls utanför våra webbplatser.
Nödvändiga:Persistent. Utseendet, tema, funktioner på webbplatsen. Data skickas till Finland.
?
På vår Facebook sida ”Mise – Ålands Miljöservice” kan du följa oss på Mise och få information om trafikstörningar samt annan relevant information om avfallshantering samt återvinning.
Mises Facebook sida (facebook.com)
Mise följer Facebooks regler och riktlinjer genom sin närvaro på sociala medier, på samma sätt som våra följare.
Dina personuppgifter på sociala medier hanteras i första hand av Facebook, Mise samlar inte in några personuppgifter via Facebook och använder det främst som en kommunikationskanal för att nå ut till våra kunder. För kundspecifika ärenden hänvisar vi dig att ta kontakt direkt med Mise kontoret antingen via mejl, telefon eller till vår kunddisk på Fabriksgatan 8 i Mariehamn.
För allas trivsel ber vi er att respektera våra riktlinjer i sociala medier:
Kommentarer som går mot våra riktlinjer kommer att gallras bort. Vi på Mise förbehåller oss rätten av vilka kommentarer som faller inom dessa ramar.
Var rädd om dig och dina personuppgifter,
Genom Mises närvaro på sociala medier så behandlar vi dina personuppgifter, till exempel namn och kontaktuppgifter. Mise behandlar även personuppgifter indirekt genom den sidstatistik som Facebook gör tillgänglig för sidadministratörer.
Du kan läsa mer om vad detta innebär här
Det här är tillgänglighetsutlåtande av Avfallsmyndigheten Ålands Miljöservice KF.
Detta tillgänglighetsutlåtande gäller tjänsten www.mise.ax och har upprättats / uppdaterats 19.07.2021. Tjänsten omfattas av landskapslagen (2019:7) om tillhandahållande av digitala tjänster och dess krav på att offentliga webbplatser måste vara tillgängliga.
Vi har själva granskat hur tillgänglig tjänsten är.
Teknisk information om webbplatsens tillgänglighet:
Den här webbplatsen är delvis förenlig med nivå AA i standarden Web Content Accessibility Guidelines version 2.1. Vilket innehåll som inte är tillgängligt beskrivs nedan med kriterium, beskrivning och nivå (A eller AA):
2.1.2. Ingen tangentbordsfälla (A) – gäller navigeringen av huvudmenyn
1.3.5 Märk upp vanliga formulärfält i koden (A, AA) – gäller sökrutan bredvid logotypen
(Vi arbetar med att åtgärda felen)
Alternativa sätt att få information:
Om du har svårt att ta till dig innehållet på www.mise.ax erbjuder vi möjlighet att få denna info via:
TillsynsmyndighetenDu kan vända dig till Ålands landskapsregering om du är missnöjd med tillgängligheten på mise.ax. Kontaktuppgifter till landskapsregeringen är www.regeringen.ax eller telefon 018-25 000.
Upptäckte du en tillgänglighetsbrist i vår digitala tjänst? Beskriv den för oss och vi ska göra vårt bästa för att åtgärda den.Per e-post info@mise.ax
*Översättningstjänsten förses av Google, därav kan Mise inte garantera dess noggrannhet.